Bốn.
Ba.
Hai.
- Một.
- Năm.
Được mấy câu?
- Ba câu.
- Năm.
- Năm á? Gì vậy trời.
- Ba.
- Một.
- Bốn.
- Bốn á?
- Chỗ này là bốn…
- Hai.
Ba.
Ba, một.
ANH HÙNG YẾU ỚT
LỚP 1
SỐ HỌC SINH ĐƯỢC TUYỂN VÀO ĐẠI HỌC
ĐH SEOUL 3 HỌC SINH, ĐH YONSEI 7 HỌC SINH
ĐH SOGANG 5 HỌC SINH,
ĐH HANYANG 5 HỌC SINH
"CON CHIM PHẢI VẬT LỘN
ĐỂ THOÁT KHỎI QUẢ TRỨNG"
HERMANN HESSE, DEMIAN
13 NGÀY TRƯỚC
Phương trình bậc hai. Xếp ẩn số và hệ số
ở vế trái theo thứ tự giảm dần,
đặt vế phải bằng không,
ta có ax bình phương
cộng bx cộng c bằng không.
Chà, Si Eun,
làm tốt lắm.
ANH VĂN, ĐỌC HIỂU
TOÁN, ĐỀ THI THỬ 2021
Nhâm Ngọ Quân Loạn, sự kiện năm 1882,
năm thứ 19, triều Vua Cao Tông, Joseon.
Những người lính quân đội cũ nổi loạn,
chống cải cách quân sự
do bất mãn vì không được trả lương,
bị phân biệt đối xử
so với Byeolgigun, quân đội kiểu mới.
Nhân cơ hội này, Hưng Tuyên Đại viện quân
đã giành lại quyền lực…
Câu chủ động. Tân ngữ của câu chủ động
loại bốn là chủ ngữ của câu bị động.
Câu loại bốn có hai tân ngữ
nên có thể viết thành hai câu bị động,
mỗi tân ngữ là một chủ ngữ.
THI THỬ
CÒN 13 NGÀY
Nào. Trong cuộc thi toán cấp trường,
lớp ta có hai người đoạt giải.
Yeon Si Eun, Jeon Yeong Bin, lên đây nào.
Tuyệt vời!
"Yeon Si Eun, giải Vàng. Đây là chứng nhận
được trao cho học sinh trên vì thành tích
trong cuộc thi Toán cấp trường năm 2022".
Làm tốt lắm, Si Eun.
Jeon Yeong Bin, giải Đồng.
Giống như cô đã đọc.
Nào, vỗ tay!
Nào, còn gần hai tuần nữa
là tới kỳ thi thử.
Các em chuẩn bị kỹ càng rồi chứ hả?
Vâng ạ.
Nếu không muốn đến lúc thi CSAT phải
hối hận, thì giờ chuẩn bị cho tử tế đi.
- Lắc mạnh tí nữa.
- Đúng rồi.
Tốt lắm.
Hông đâu, cho xem hông.
Tốt lắm, xịn đấy.
Xịn đấy.
Quay lại đây, thằng chó này.
Trời ạ, thằng khốn đần độn.
Ê, biết mọi người
khoái video của mày lắm không?
Cứ đà này, mày thành người nổi tiếng đó.
Nghe này.
Học thì dốt đặc,
quen biết thì không, lại nghèo rớt.
Đây là cách tốt nhất cho mày kiếm tiền đó.
Không thấy biết ơn à?
Ừ, cảm ơn cậu.
Cảm ơn thì mua cho tao Gatorade đi.
- Cho tao Milkis.
- Cho tao Coca Zero.
Ừ.
- Hình như nó không đau lắm nhỉ.
- Phải tẩn thằng đó nhiều hơn.
Đừng có nghe.
Thì thế.
Này.
Đưa tao.
Làm gì thế?
Thằng này, ném tử tế vào chứ,
trúng bạn rồi.
Ừ, đúng đó, thật là…
Ờ, xin lỗi nhé, học tiếp đi.
Xin lỗi nhé.
Lần sau cẩn thận đấy.
Lỡ tay tí thôi.
Đã bảo lỡ tay mà, cẩn thận cái gì?
- Làm người khác mất mặt đấy.
- Thì đó.
Cẩn thận để đừng lỡ tay nữa.
Má nó chứ.
Này.
Biết gì không?
Ai cũng đều thấy mày rất hãm đấy.
Cùng một câu
nhưng mày nói thì nghe khó chịu lắm.
Mày nghĩ sao hả?
Cậu rảnh lắm hả?
Gì hả?
Thời gian đấy
thì học thêm được một từ vựng nữa đấy.
Muốn chết à?
Ở đây ai là Ahn Su Ho?
- Này, Su Ho. Ahn Su Ho.
- Ờ.
Này, Ahn Su Ho.
Gì vậy?
Tới bữa trưa rồi à?
Là mày à?
Mày…
- Mày thích Na Eun của tao à?
- Na Eun?
Lee Na Eun?
Park Na Eun?
Là Son Na Eun, thằng chó.
À, cô ấy nhắn cho tôi mãi
nên tôi có cùng ăn một lần.
Tôi đâu để ý tới Na Eun.
Không phải gu của tôi.
Nay bữa trưa có món gì?
- Thịt heo xào cay.
- Ôi, ngon thế.
Chà, protein à, tốt đấy.
Lên.
Đừng tới đây.
Sợ rồi à?
Nào, lại đây đi.
Này, có chắc là
trong đội thể thao không thế?
Mẹ kiếp, tao hiểu rồi.
Thằng chó khốn kiếp!
Quá giới hạn rồi đấy.
Tổ sư mày, thằng khốn nạn!
Ê, đưa nó tới phòng y tế đi.
Khai tên anh đây ra là chết đấy. Rõ chưa?
Đi thôi.
À, là do tôi à?
Ừ.
Ôi trời.
Ôi, xin lỗi nha.
Đang trong lớp, làm gì vậy hả?
Sao lại cứ mát-xa thể thao suốt thế?
Dân Hàn Quốc thì cơm mới là nhất.
Đúng vậy. Cậu mà bị bắt khi đang ra ngoài
như lần trước là chết chắc đó.
Hiểu chưa?
Được rồi, gặp sau nhé.
Ừ, con trai bố về rồi à?
Si Eun à, giờ bố lại phải tới
trại huấn luyện. Chắc mất tầm hai tuần.
Có gì gọi bố nhé.
Vâng ạ.
Cô giáo có gọi cho bố.
Con lại được giải nhất cuộc thi toán nhỉ.
Yeon Si Eun, giải Vàng.
Si Eun à, con biết bố sống
vì điều này mà nhỉ?
Cảm ơn con trai.
Vâng ạ.
Ừ, sao thế?
Nói gì vậy? Tôi đã nói hết rồi mà.
Cô nghĩ bằng cách này các em sẽ hiểu.
Các em hiểu ý cô mà nhỉ?
Phải, vẽ mỗi biểu đồ thế này
để cho thấy số giao điểm.
Con vẫn giữ liên lạc chứ?
Con chỉ đang học thôi ạ.
Bố đi đây.
- Bố đi ạ.
- Ừ.
Hiểu ý cô chứ?
Các em à,
con trai cô đứng đầu cả trường đó,
hạng một luôn.
Nhưng mà
cô chưa từng cằn nhằn nó chút nào,
vì thằng bé có thể tự lo cho mình.
Cô luôn nói thế này. Việc học là…
TRUNG HỌC BYUKSAN
Trời ạ.
- Ôi xinh thế.
- Tao giới thiệu cho?
- Ừ!
- Ê, xem với.
Quyến rũ vãi chưởng.
- Đúng gu của tao.
- Sao lại là nó?
Im đi.
- Đồ hâm, nhìn mặt mày đi.
- Nhìn người mày xem.
Tao có cơ bắp mà.
- Cơ bắp đấy à?
- Thế nghĩ là gì?
Ê, thôi.
Để tao giới thiệu cả hai.
- Bớt ra vẻ đi.
- Nhường đó.
Ê, còn của tao?
Này, ai to hơn?
Nhìn gì?
Sao? Mất cái gì à?
Tao bẻ làm đôi bây giờ, đồ khốn.
Đi thôi.
Cơ bắp gì chứ?
Gì đây? Khỉ gió, bao quy đầu à?
Má nó, sao lại có
bao quy đầu ở đây? Đùa à.
Cố lên!
Sáu phút, mười hai giây.
Năm giây, ghi năm giây.
Su Ho, vào đại học giáo dục thể chất đi.
Hả? Em dư sức vào đó.
Em đâu thi Thế vận hội, học ở đó làm gì?
Nếu đạt thành tích hơn Bolt,
em sẽ suy nghĩ.
Bolt, Bolt là ai?
Bolt ấy ạ.
Usain Bolt.
- Thầy vất vả rồi.
- Thằng này.
- Sáu phút, bốn lăm giây.
- Mấy?
Sắp tới đích rồi. Cố lên, chạy đi!
Nhìn nó chạy kìa.
Má nó, thây ma đấy à? Gì vậy?
Má nó, chạy thế này lẹ hơn nè.
Làm gì có vụ đó.
Thằng chó.
Nhặt lại đây!
Đưa đi.
Thôi, nhịn đi.
Mày tên gì?
Tên là Lee Jeong Chan.
Ừ.
Nhịn tốt đó.
Chín phút, bốn tám giây.
Yeon Si Eun.
Em phải tăng sức bền đi chứ?
Học hành cũng cần sức bền mà.
Không phải à?
Mấy đứa, đưa bạn đến phòng y tế đi.
Không cần ạ, không sao đâu ạ.
Em không sao ạ.
"Không sao ạ".
"Không sao, không sao đâu ạ".
Không sao, không cái con khỉ.
Ăn nói thấy ghét.
Ê, Yeong Bin, hôm nào
cho thằng đó biết mặt đi.
Cái mắt nó lúc đấy.
- "Lần sau cẩn thận đấy".
- Phải.
"Cẩn thận để đừng lỡ tay nữa".
Tao chỉ muốn móc mắt nó…
Này, cái mùi gì vậy?
Ôi, đổ mồ hôi như heo ấy, mắc ói.
Dừng lại đi.
Tôi nhờ đấy.
Gì hả?
Đừng làm phiền tôi nữa.
Nói vớ vẩn gì vậy hả?
Tôi nói rồi đó.
Xem này. Người thì mỏng như lá lúa.
Tao còn chả tốn sức.
Buông ra.
Thế mới nói.
Nếu muốn xin ân huệ, nói tử tế vào.
Thử nói lại đi, chân thành vào.
Buông tao ra.
Nên báo giáo viên chủ nhiệm không?
Này, Yeong Bin.
Đừng buông tay.
Buông là tao giết mày.
Này, các cậu đang làm gì vậy hả?
Ôi thầy, không phải thế đâu ạ.
Tụi em chỉ đùa thôi. Si Eun, ổn chứ?
- Tae Hun, có chuyện gì?
- Dạ?
- Này.
- Đùa thôi ạ.
Mày đâu nên bị điểm phạt.
Còn lên đại học chứ.
Yeon Si Eun, nói tôi nghe xem nào.
Thực sự là đùa thôi hả?
Vâng, là đùa thôi ạ.
Cấm làm thế nữa đó.
- Nghe chưa?
- Dạ.
Các thương nhân đó gọi là gì?
Ta gọi họ là Gongin.
Gongin rất quan trọng. Nên trong bài…
Chỉ cần tìm từ "Gongin".
Ngược lại cũng vậy.
Tìm được rồi
thì chỉ cần tìm Luật Đại đông.
Như vậy, đồng xu Sangpyeong Tongbo
này sẽ được lưu hành…
Ai vậy?
Giao hàng đây ạ.
Tôi đâu có đặt gì đâu.
Gì cơ? Ơ, đúng địa chỉ này mà.
Gì thế này? Mọt sách à?
Sao cậu ở đây?
Tôi không đặt gì cả.
Hả?
Đây là Chung cư Dongbaek,
tòa 102, nhà 902 mà?
Đây là tòa 101.
Ở đây ghi tòa 102.
À, chết tiệt, hiểu rồi.
Bạn à, cho tôi cốc nước.
- Sao tôi phải cho?
- Ta là bạn học mà bạn.
Sao cậu quá đáng thế? Tôi là gì chứ?
Cho tôi một ly nước cũng không được à?
Ê, tôi bị mất nước rồi.
Tôi mà ngất, cậu chịu trách nhiệm nha?
Nhiều nhặn gì. Tôi xin cốc nước thôi mà.
Đứng như phỗng thế, thật là.
Tôi sắp ngất rồi, sắp chết rồi.
Mất cả giọng rồi đây này.
Sao lại có kẻ như cậu chứ?
Cảm ơn. Mai tôi mua cho cậu
ba chai nước luôn.
Học chăm nha.
Mai gặp.
Nghe kỹ lời mẹ dặn đó.
Là cái nào nhỉ?
Có học sinh mới chuyển tới.
Beom Seok, em chào các bạn đi?
Xin chào.
Mình là Oh Beom Seok…
Mọi người hãy thân thiết
với Beom Seok nhé.
Ê, đi nào.
Chào.
- Oh Beom Seok hả?
- Ừ.
Cậu chuyển từ đâu tới?
À, trước tôi học ở Mungang.
Tên này ngậm thìa vàng đấy.
Biết Ji Won học ở Mungang chứ?
Bọn này là bạn thân.
À, tôi không biết.
Không biết Ji Won?
Không biết Han Ji Won?
Chắc tôi cũng có nghe tên rồi,
mà không có quen cậu ấy.
Đi ra.
Đây là chỗ tao.
Không thích.
Đã bảo tránh ra.
Thằng này điên thật rồi!
Sao dạo này bọn này cứ tán gẫu mãi thế?
Anh đây không ngủ nổi.
Để anh ngủ đi mà?
Nhé?
Cẩn thận đấy.
Cạn ly!
Yeong Bin, không uống thật à?
Sao tự dưng lại không uống thế?
Cái lũ khốn ngu ngốc này,
tuần sau có thi thử.
Ê, học chăm vậy,
sau vào công ty lớn làm nhé.
Yeong Bin, mày thấy
thằng Si Eun đó dạo này láo lắm không?
Hả? Ngày càng vênh luôn.
Cầm cái bút bi chứ. Làm khỉ gì vậy?
Cả lần trước nữa. Nó nhìn bọn mình
chằm chằm. Trợn cả mắt luôn.
Tao suýt giết thằng khốn đó đấy.
- Im đi, mày có làm gì đâu.
- Gì chứ, tao suýt bẻ gãy cổ nó luôn.
Làm gì với tên khốn đó đây?
Động vào nó thế nào nó cũng không sợ.
Có vẻ không thể
làm tổn thương linh hồn nó. Linh hồn.
Học à?
Ý là, tên khốn đó cuồng thành tích mà.
Đánh vào đó xem? Tổn thương
linh hồn gì đó ấy? Thứ quan trọng nhất.
Thằng này, nói dễ hiểu hơn đi.
Thằng điên, tao nói thì mày hiểu chắc?
Ở đây, người nói đang cảm thấy thế nào?
Hả? Thế nào nhỉ?
Chính là sự lo lắng.
Lo lắng.
Một chiếc lá xào xạc
Cũng đều là đến với tôi
- Anh đến rồi ạ?
- Chào anh.
Chào anh ạ.
Ơ, mang đến thật kìa?
Từ Cheonan đó. Phí đi lại 100.000 won.
- Chờ mày lâu quá rồi, Fentanyl.
- Ê, Hee Ji.
Trả đi, có mình mày chưa trả.
Đưa 100.000 tiền đi lại nhé.
- Thế có đủ không?
- Đủ.
Của mày cả đó.
Anh à.
Đếm đi.
Khỏi đếm.
Anh, cùng đi đi.
Em hỏi cái này.
Yeong Bin, đi đâu thế?
Đi học kèm riêng.
Đi đi.
- Chơi đi nhé.
- Mình xin.
- Ê, đi thật đấy à?
- Đi thật à?
- Đi đâu?
- Học gì mà chăm thế?
Ôi kệ đi, tên khốn đó toàn thế.
Tên khốn đó, thật là.
Anh.
Hôm trước thím qua nhà em.
Thím bảo anh vẫn chưa về nhà.
Nói thẳng ra đi.
À, thì chỉ là…
Fentanyl đó,
nếu dính nó lên da thì sao?
Kiểu dán lên cổ ấy.
Vẫn có tác dụng mà hơi nhẹ.
Là thuốc giảm đau nên hơi chóng mặt.
Sẽ cảm thấy uể oải và buồn ngủ.
Không hợp thuốc thì có thể nôn ói.
- Sao thế?
- Gì cơ?
À không, em tò mò thôi.
- Yeong Bin.
- Gì ạ?
Cái gì cũng vừa phải thôi.
Trời, anh à, em đã làm gì đâu?
Anh đi nha.
Mẹ kiếp, đúng là đồ khốn nạn.
Ờ, Ji Won à, cậu khỏe không?
FM Tiêu chuẩn…
BỐ: MỌI CHUYỆN ỔN CHỨ?
Đây là đài JBS,
xin thông báo, bây giờ là 11 giờ. HLQA.
VÂNG Ạ
Hôm nay, trước khi ngủ, sao không dành lời
nói ấm áp cho gia đình sau bao vất vả nhỉ?
Khi đó, ta…
Có phải…
Thường thì bọn tao chỉ quẳng ra thôi.
Sau không giao dịch trực tiếp đâu nhé.
Này!
CÓ CHỨA FENTANYL
Ê, đã bảo là đứa con gái cơ mà.
Ôi mẹ kiếp, suýt thì toi.
Tránh ra.
Gì hả?
Tránh đường ra. Anh chặn đường tôi.
Mẹ kiếp, mày láo lếu thật đó.
Muốn chết à?
Tao không thích mắt thằng chó này tí nào.
Này!
Cụp mắt xuống.
Cụp mắt xuống
trước khi tao ném mày đi, đồ khốn nạn.
Anh à.
Đi đi.
Chọn người mà dây vào.
Thằng đó suýt đâm mày đấy.
THI THỬ
CÒN MỘT NGÀY
Ơ, đến rồi à?
Beom Seok, cô chủ nhiệm gọi cậu kìa.
- Hả?
- Cô chủ nhiệm gọi cậu.
Uống đi.
Cảm ơn cậu.
À đúng rồi.
Có vẻ hồi ở Mungang, cậu khổ sở nhỉ?
Hôm qua tôi có gọi cho Ji Won.
Hả?
Cậu ấy bảo ở Mungang,
cậu bị tẩn nhiều lắm.
Vì thế nên cậu chuyển trường?
Như một kẻ thua cuộc?
Cũng không có gì,
tôi không có ý dọa nạt gì cậu đâu.
Tôi chỉ muốn ta làm bạn.
Ngồi đi.
Ừ.
Biết ơn chứ?
Vì tôi làm bạn và giữ bí mật cho cậu.
Ừ.
Cảm ơn cậu.
Nếu biết ơn,
thì giúp tôi việc này.
Đây là gì?
Cầm đi.
Các em biết
bài thi Quốc ngữ sẽ rất dài nhỉ?
Dạ.
Phân bổ thời gian hợp lí nhé.
- Dạ.
Đừng có gian lận đấy.
Dạ.
Có con bọ bay vào chỗ này ấy mà.
Này!
Em làm gì đấy?
Chưa quay lên à?
Vẫn có tác dụng mà hơi nhẹ.
Là thuốc giảm đau nên hơi chóng mặt.
Sẽ cảm thấy uể oải và buồn ngủ.
Không hợp thuốc thì có thể nôn ói.
Trong biểu đạt văn học,
có một phương pháp diễn tả
đối tượng biểu đạt bằng cách
dùng vật hoặc khái niệm liên quan.
Hoặc dùng thuộc tính
để thể hiện bản chất của đối tượng.
Điều này gồm việc dùng
một phần để diễn tả toàn bộ đối tượng.
Đôi lúc, có thể trộn lẫn các phương pháp…
Này, em đi đâu thế?
Này, em làm gì thế? Sao thế?
Này, sao em lại làm thế?
Không có gì đâu ạ.
Hai.
- Chuẩn!
- Năm.
Được mấy câu?
- Ba câu.
- Năm.
Rồi, tiếp là môn Tổng hợp Xã hội.
Một.
Năm, bốn.
Năm.
Ba.
Hai.
- Gì, hai á? Tại sao?
- Năm.
Bốn.
Ba.
Một.
Bốn.
Yeon Si Eun, chuyện đó…
Không phải vậy đâu.
Định luật hai Newton.
Lực tỉ lệ thuận với gia tốc và khối lượng.
Lợi dụng lực ly tâm của vật có thể tạo
lực tác động lớn hơn ở điểm tiếp xúc.
Ôi, thằng chó điên này.
Này, đợi chút.
Tao đã nhờ mày…
dừng lại rồi mà.
Chà.
Đừng đi quá giới hạn chứ?
Có chừng mực thôi.
Mày là cái gì?
Tôi hả?
Tôi như thiên thần Su Ho
vừa mới thức dậy ấy.
Cười sao?
Tôi nói để cười mà.
TÊN, NHÂN VẬT, ĐỊA ĐIỂM, SỰ KIỆN
ĐƯỢC NHẮC TRONG PHIM LÀ HƯ CẤU.
MỌI SỰ TƯƠNG ĐỒNG VỚI ĐỜI THẬT
ĐỀU LÀ NGẪU NHIÊN.
Biên dịch: Quỳnh Như